---
title: 记一次糟糕的驾照学习经历
date: 2019-10-1 12:20:38
tags: 
- 驾照
categories: 
- 点滴生活
img:  https://gcore.jsdelivr.net/gh/hfanss2/githubpic@master/blog/017.jpg
newimg: false
zhailu: 前段时间报了一个驾校，体验真的是无与伦比，香，真香。想打人的心都有了...大家报名的时候一定要慎重
---
> 4月份报了一个驾校，同事推荐的，想着教练是女的，能比较愉快的拿证，就报名了。随之就是噩梦的开始了

科一：

因为当时上海学习驾照需要居住证，而我一直嫌麻烦没来得及去办，就报了异地（南通）考试的，报名之后就开始催考科一（因为我在报名之前就已经在APP上学习了科一），但是驾校竟然拖了半个月才给我去报名（what  fuck？），就是所谓的录个人脸之类的，5分钟搞定的事情，要跑一趟南通。。。但是更奇葩的是，驾校包的车竟然没人跟着过去，司机拉到指定位置就让我们下车，根本不知道在哪啊？给教练打电话，回复：自己找！fuck!幸好是找到了。。但是这个办事方式真的是。。。**&￥%……@*%#@#……

好了。报上名原本想很快就会考科一。不然，这次又拖了半个月。。。跟上次一样，没人带（fuck..fuck）

科二：

科一完了，终于科可以车了，去练车场（一个废弃的公路，画了几条线就是练车场了^-^）,教练说要练静车（既报废的车辆，让你在上面练习起步，停车，打方向盘），这些不是科三才开始的吗？。。。

练了3天静车，终于可以摸车了，下班去了后，教练说，你先跟那位同学（一位练了很久的学员）练，于是我就开始了为期两个月的跟同学学车的时光，期间还是我主动找教练让她教我一下，她只教了我不到10分钟！到快考试的时候，才跟着教的多了一会！

南通考试：

很多细节上海教练根本没讲，比如说，上车准备步骤，遇到突发情况该怎么处理。。都是南通这边给讲的。

所以，不可避免的，我挂科了。不知道是紧张还是怎么滴，走神了，回过神来 点早过了。。。崩溃！

然后回上海后，我就开始催补考。催了俩月，你敢信？那段时间气坏了。别人挂科的都又去考试了，新学员也去考试了，就我T.M的说报不上。气死了。。。

好吧，第二次科二，本来想着一把过的。没想到又出问题了，倒挡偶发性挂不上，两次都挂不上，卡在倒车入库那里，但是侧方入库一下就挂上了。等我两次机会用完，我又挂了一下，这次却挂上了。。。悲催（倒挡是基本操作，不可能是技术问题）其他人用那个车都没问题。。我只好又 ‘被‘ 挂科了。。。

现在已经10.1号了。还在等着补考，不知道这次要等多久。很崩溃。发帖吐槽吐槽，这段时间为了练车，博客基本没怎么更新，没想到要三进宫的节奏。。

吐槽：

报了这个驾校真的很后悔，槽点太多我给总结了一下

1.异地跟上海的合作不紧密，去那边人家不怎么管，爱搭不理的

2.练车环境太low，用的车全部是年检不合格的车，破破烂烂的，总担心练着练着趴窝了

3.教练太少（只有两个，科二一个，科三一个），态度不好，教你的时候的就不说了，没教你的时候，什么，别给车撞坏了，不要开空调，动不动就是车坏了要赔钱之类的。。。关键是  这车本来就破的不行了。。

4.乱收费比较严重，随意征收费用，科二，科三练车前必须先交考试钱，才让练车，不然不让摸车，挂科后，需要交200元补练车费用。。。后来升到600。。。

5.练车时间随意更改，刚报名的时候是早9-晚8练车，中午不休息，后来改为下午2点-下午8点，再后来改为下午4点-8点，然后又改为下午2点-下午5点，现在又改为早9-晚5，中午休息一小时，我本来就在这附近上班，原本想着中午可以来练1个小时，下班来练俩小时，，等考完科一后，全部泡汤

如果可以重新选择一次驾校的话，我绝对不会选它了



上海外培驾校-上海浦东新区财神庙附近练车



大家要是在这附近的千万别报他们驾校了。。。